

Прошлые статьи в рамках домашнего полигона дата инженерии и аналитики:

Как поставить WSL, docker и убунту в него и Dbeaver для работы с БД 
[[1_1 Dbeaver Docker WSL Ubuntu]]
Как развернуть у себя Clickhouse локально: 
[[1_2 Локальное поднятие Clickhouse]]


Пока делал гайд к Airflow+DBT, понял, что подготовка VS code в связке с WSL из прошлых гайдов - уже сама по себе отдельный гайд😁


Погнали! Давайте сделаем работу на полигоне легче и доступнее👨‍⚖️

Заходим в убунту через WSL по классике:

  
```
wsl -d Ubuntu-22.04
```
  

Бахаем команду:

  
```
 visudo
```

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_1.png]]

Откроется редактор с документом. Идем в самый низ. Прописываем фулл права нашему пользователю (не root, а именно персональному пользователю, чтобы были все права):

  

Добавляем строчку

  
```
имявашегоюзера ALL=(ALL:ALL) ALL
```
  

Cохраняем и закрываем документ через последовательность действий:

  

ctrl+O

enter

Ctrl+X

  

Можно проверить, еще раз введя visudo

  

Далее заходим в вашего пользователя:

  
```
su имявашегоюзера
```
  

Идем к себе в папку нашего пользователя через команду:

  
```
cd 
```
  

Делаем папку для полигона через команду

  
```
mkdir poligon
```
  

Заходим в папочку

  
```
cd poligon
```
  
![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_2.png]]
Проверим еще раз  пакетный менеджер, поставим гит на будущее 

  
```
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```

```
sudo apt install git 
```
  

На этом командная строка винды почти все... выходим из WSL:

  
```
exit
```
  

Важно еще проверить, что наша Убунту - стандартная для использования. А то вдруг вы шалун, как я, и у вас несколько линуксов на компе))))🤓

  

Бахаем просто в командной строке без линукса:

  
```
wsl --list --verbose

```  

Откроется список текущих дистрибутивов в WSL. Нам важно выбрать тот, в котором только что готовили полигон в нашем юзере:

  
```
wsl --set-default Ubuntu-22.04
```
  

Можно еще раз бахнуть 

```
wsl --list --verbose 
```

и убедиться, что все сделано правильно!🦜

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_3.png]]

На этом с командной строкой винды все... Погнали в VS code!💪

  

Да, нужно будет поставить VS code (IDE) в винду, если вы еще этого не делали. Тут пояснять, как это делать, не буду. Я верю, вы справитесь!

  

Далее нужно поставить в VS code расширения, (extensions), список внушительный, но все ищется в одноименном разделе и быстро ставится одним кликом.

  

1. Github Copilot (Github) (Чат бот и ИИ агент, поможет с DAGами Airflow и DBT моделями, работает после регистрации на  Github и включения VPN), 

2. Power User for dbt (автор altimate ai), 

3. Altimate MCP Server (нужен для новых версий DBT)(автор altimate ai), 

4. Better Jinja (автор Samuel Calvin) (шаблонизатор, нужен в DBT и в Airflow может пригодиться), 

5. GitHub Repositories,  

6. Pylance, 

7. Python, 

8. Python Debugger (может пригодиться в тестировании дагов)  

9. Remote - SSH, 

10. Remote - SSH: Editing Configuration Files, 

11. Remote Explorer,  

12. Remote Repositories, 

13. SFTP (автор Natizyskunk). 

14. WSL(Microsoft)

У всех остальных расширений, где не указал автора, автор или Microsoft или Github.

  

Возможно, в будущем еще будут расширения, особенно для докера. Но пока так🍷

  

Как работать в Vs code (который в windows) с папкой из ubuntu, которая в WSL? Давайте разберемся.

  

Через VS Code: нажмите F1 → выберите WSL: Connect to WSL  

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_4.png]]

Начнет грузится линукс, потом VS code моргнет, обновится. Вроде бы все будет так же, но внизу мы увидим, что мы теперь в WSL (нашей убунте).

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_5.png]]

Открываем папку через кнопку "Open folder" в главном меню, где надпись "Start" (находим папку в линуксе по типу home/имянашегоюзера/poligon/). Должна быть там.

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_6.png]]

Создаем workspace VS Code в нашей папке (рабочее пространство). Бахаем F1 > Workspaces: Save Workspace as… > в папке poligon

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_7.png]]

Теперь у нас есть удобное рабочее пространство для работы на полигоне!!!💪

  ![[Служебное. Вложения/poligon_WSL_Ubuntu_8.png]]

Если надо будет зайти снова, например, при следующем открытии VS code или нужно будет временно покинуть воркспейс полигона и вернуться, то можно будет просто через recent найти наш полигон. Можно просто тыкнуть на него и подключение к WSL и заход на наш полигон будет уже автоматически🧠

  

Все! Кто дошел до сюда, мой линуксоидный респект! Краусавчики! Гооооооооол!🐻

